# RADOS GATEWAY DATA LAYOUT

## 3. Objec lookup path
ReST API truy cập objects gồm 3 tham số: Thông tin account (access key trong S3 hoặc account name trong Swift), bucket hoặc container name, và object name (hoặc key). Hiện tại RGW chỉ sử dụng thông tin account để tìm user ID và kiểm soát truy cập. Chỉ bucket name và object key được sử dụng để đánh địa chỉ object trong pool.

User ID trong RGW là 1 string, thông thường là tên người dùng thực tế từ thông tin đăng nhập của người dùng và không phải là mã định danh được hashed hoặc ánh xạ.

Khi truy cập data của 1 người dùng, bản ghi được người dùng tải từ 1 object “<user_id>” trong pool “default.rgw.meta” with namespace “users.uid”.

Bucket names được thể hiện trong pool `default.rgw.meta` với namespace `root`. Bucket record được tải vể có marker, đóng vai trò là bucket ID.

Object lưu trữ trong pool `default.rgw.buckets.data`. Object name là `<marker>_<key>`, ví dụ `default.7593.4_image.png`, trong đó marker là `default.7593.4`  và key là `image.png`. 

## 4. Bucket and Object listing

Buckets thuộc về 1 người dùng nhất định được liệt kê trong 1 omap của object named `<user_id>.buckets` (ví dụ `foo.buckets`) trong pool `default.rgw.meta` với namespace `users.uid`. Các objects này được truy cập khi liệt kê buckets, khi cập nhật nội dung bucket và cập nhật và truy xuất số liệu bucket (ví dụ đối với quota).



- .<zone-name>.rgw.control: The control pool.
- .<zone-name>.log: The log pool contains logs of all bucket/container and object actions such as create, read, update and delete.
- .<zone-name>.rgw.buckets.index: This pool stores index of the buckes.
- .<zone-name>.rgw.buckets.data: This pool stores data of the buckets.
- .<zone-name>.rgw.meta: The metadata pool stores user_keys and other critical metadata.
- .<zone-name>.meta:users.uid: The user ID pool contains a map of unique user IDs.
- .<zone-name>.meta:users.keys: The keys pool contains access keys and secret keys for each user ID.
- .<zone-name>.meta:users.email: The email pool contains email addresses associated to a user ID.
- .<zone-name>.meta:users.swift: The Swift pool contains the Swift subuser information for a user ID.





## Tài liệu tham khảo
- https://docs.ceph.com/docs/master/radosgw/layout/
- https://access.redhat.com/documentation/en-us/red_hat_ceph_storage/3/html/object_gateway_guide_for_ubuntu/rgw-configuration-reference-rgw
