# Intro Ceph

## 1. Ceph Core Components và Services

Daemons và components của Ceph:
- RADOS
- Monitors (MONs)
- OSDs
- Ceph Manager
- RGW

Ceph cung cấp các Service sau:
- Block
- Object
- File

## 2. Core Components

### 2.1 RADOS

RADOS cung cấp Backend người dùng sử dụng dịch vụ

RADOS là 1 object storage system layer cung cấp dữ liệu bền vững và sẵn sàng cho người dùng. RADOS quản lý phân phối data trong Ceph

Một Ceph Cluster yêu cầu ít nhất 1 Ceph Monitor, Ceph Manager, và Ceph OSD (Object Storage Daemon). Ceph Metadata Server cũng cần nếu chạy Ceph File System clients. RADOS đảm bảo nhiều bản copy cửa data được maintained mọi lúc.

### 2.2 Monitors

Ceph Monitor (ceph-mon) maintains maps của cluster bao gồm `monitor map`, `manager map`, `OSD map`, `MDS map`, `CRUSH map`. Các `map` này là trạng thái Cluster quan trọng được yêu cầu cho Ceph daemons để phối hợp với nhau. Monitors cũng chịu trách nhiệm cho quản lý xác thực giữa daemons và clients. Thông thường cần ít nhất 3 monitors cho redundancy và high availability.

## Ceph OSDs

A Ceph OSD (object storage daemon, ceph-osd) lưu trữ data, xử lý replication data, recovery, rebalancing, và cung cấp 1 số thông tin monitoring cho Ceph Monitors và Managers bằng cách check các Ceph OSD Daemons khác cho 1 heartbeat. Thông thường cần ít nhât 3 Ceph OSDs cho redundancy và high availability.

## MDSs

Ceph Metadata Server (MDS, ceph-mds) lưu trữ metadata cho Ceph File System (Ceph Block Devices và Ceph Object Storage không sử dụng MDS). Ceph Metadata Servers cho phép POSIX file system users để thực thi basic commands như (ls, find...) mà không đặt  gánh nặng lên Ceph Storage Cluster.

## Managers

Ceph Manager daemon (ceph-mgr) chịu trách nhiệm cho việc theo dõi runtime metrics và trạng thái hiện tại của Ceph cluster bao gồm storage utilization, current performance metrics, và system load. Ceph Manager daemons cũng quản lý and expose thông tin Ceph cluster bao gồm 1 web-based Ceph Dashboard và REST API. Thông thường yêu cầu ít nhất 2 cho high availability.

Ceph lưu trữ data như objects trong logical storage pools. Sử dụng thuật toán CRUSH, Ceph tính toán nơi placement group nên chứa object,  và xa hơn là tính toán nơi Ceph OSD Daemon nên lưu trữ placement group. Thuật toán CRUSH cho phép Ceph Storage Cluster để scale, rebalance, và recover tự động.

## Khuyến nghị

Để sử dụng Ceph trên production, bạn nên tham khảo phần cứng và OS [tại đây](https://docs.ceph.com/docs/master/start/intro/)

## Tài liệu tham khảo
- https://docs.ceph.com/docs/master/start/intro/
