# Tham khao

## 1. Scrubbed

### 1.1 Trạng thái
OSD báo cáo là `not deep-scrubbed` và `not scrubbeds`

```sh
pg 9.1ffd not scrubbed since 2020-01-15 15:18:58.358539
pg 9.1ffd not deep-scrubbed since 2019-12-05 21:04:48.028653
```
### 1.2 Giải pháp

Thêm cấu hình sau vào file `/etc/ceph/ceph.conf`
```sh
[global]
osd_scrub_threshold = 0.25
osd_scrub_during_recovery = false
osd_scrub_sleep = 0.2
osd_max_scrubs = 1
osd_scrub_interval_randomize_Ratio = 0.5
osd_scrub_chunk_min = 5
osd_scrub_chunk_max = 20
osd_scrub_begin_hour = 19
osd_scrub_end_hour = 6
osd_scrub_min_interval = 1209600
osd_scrub_max_interval  = 3628800
osd_deep_scrub_interval = 4838400
```

Tham số `osd_scrub_max_interval` và `osd_deep_scrub_interval` được sử dụng bởi cả OSDs và MONs.

OSDs sử dụng để xác định khi nào chạy `scrub`, và MONs sử dụng để kiểm tra xem chúng có cần hiển thị cảnh báo hay không. Khi chúng được ghi trong section `[osd]`, chỉ OSDs sử dụng chúng nên việc chạy `scrub` sẽ thường xuyên hơn so với mặc định, trong khi MONs vẫn sử dụng mặc định.

On SES5 the MONs did not complain because by default the warnings were disabled: "mon_warn_not_deep_scrubbed": "0", "mon_warn_not_scrubbed": "0" 
In SES6 the warnings are enabled, so after the upgrade they started to be observed.

The solution to move the scrub setting to [global] section is correct.
We could also just move `osd_scrub_max_interval`, `osd_deep_scrub_interval` to [global] leaving other options in [osd], but it might be more confusing.

### 1.3 Tài liệu tham khảo
- https://www.suse.com/support/kb/doc/?id=000019621

## 2. mon is allowing insecure global_id reclaim

### 2.1 Trạng thái
Theo [CVE](https://docs.ceph.com/en/latest/security/CVE-2021-20288/) đã đề cập, có 1 vấn để về security trong đó clients cần được upgraded lên các bản releases đã được đề cập. khi tất cả clients được updated (vd: rook daemons và csi driver), 1 cài đặt mới cần được áp dụng cho cluster sẽ disable cho phép chế độ insecure.

Nếu bạn nhìn thấy cả 2 cảnh báo thì 1 trong 2 rook hoặc csi daemons chưa được upgraded, hoặc 1 số clients khác được phát hiện trên phiên bản cũ hơn.

```sh
    health: HEALTH_WARN
            client is using insecure global_id reclaim
            mon is allowing insecure global_id reclaim
```

If bạn chỉ nhìn thấy cảnh báo này thì chế độ insecure nên được disabled:

```sh
    health: HEALTH_WARN
            mon is allowing insecure global_id reclaim
```

### 2.2 Giải pháp

Để disable insecure mode sau khi tất cả clients đã được upgraded. ***Đảm bảo tất cả các clients đã được upgraded, nếu không các clients sẽ bị blocked sau cài đặt này***:

```sh
ceph config set mon auth_allow_insecure_global_id_reclaim false
```

### 2.3 Tham khảo
- https://www.gitmemory.com/issue/rook/rook/7746/825919401